It is so wonderful for your Mother to see so many
Het is zo heerlijk voor jullie Moeder om zoveel
beautiful Sahaja yogis assembled together,
mooie Sahaja yogi's samen te zien,
on this day of Sahasrara.
op deze dag van de Sahasrara.
I think the first era of Sahaja Yoga has ended now,
Ik denk dat het begintijdperk van Sahaja Yoga nu beëindigd is,
and new has started.
en dat er een nieuw is begonnen.
In the first era of Sahaja Yoga,
Het begintijdperk van Sahaja Yoga
the starting point was first the opening of the Sahasrara.
ving aan met het openen van de Sahasrara.
And gradually –
En geleidelijk aan -
and gradually moving towards the completion,
en geleidelijk aan evolueren we naar de vervollediging,
I find there are so many who are great Sahaja yogis today.
en ik zie dat er zoveel grote Sahaja yogi's zijn vandaag de dag.
It is a very natural process of growth
Het is een heel natuurlijk groeiproces
that you have gone through.
waar jullie doorheen zijn gegaan.
The first one was, we can say,
Het beginpunt was, kunnen we zeggen,
is just the awakening of the Kundalini,
gewoon het ontwaken van de Kundalini
and piercing the fontanel bone area.
en het doorboren van het fontanelgebied.
As you see on top of your head these bandhans,
Net zoals je boven je hoofd deze bandhans ziet,
that's how you too have in your head, same way.
op dezelfde manier heb je ze ook in je hoofd.
And you have the chakras same way built in,
En op dezelfde manier zijn ook de chakra's ingebouwd
in your Sahasrara.
in je Sahasrara.
So in the first era of Sahaja Yoga we have awakened
In het begintijdperk van Sahaja Yoga hebben we dus
the deities in your centers,
de godheden laten ontwaken in je (energie)centra,
in the medulla oblongata and also in the brain.
in het verlengde merg en in de hersenen.
But now the time has come for us to spread it
Maar nu is de tijd voor ons gekomen om het te verspreiden
on a horizontal level.
op horizontaal niveau.
And to move it on the horizontal level,
En om het op horizontaal niveau te laten evolueren
we have to understand how to go about it.
moeten we begrijpen hoe we dit kunnen doen.
Like the seven colors of the rainbow,
Zoals de zeven kleuren van de regenboog
we have got seven colors of the light of these centers,
hebben wij zeven kleuren van het licht van deze centra,
of the chakras.
van de chakra's.
And when we start it from the back,
En als we beginnen vanuit de rug,
from the Mooladhara, bringing it up to the,
vanuit de Muladhara, en omhoog gaan naar
this side, Agnya, then it is placed in a different order,
deze kant, de Agnya, dan is het in een andere volgorde geplaatst,
if you see it clearly.
als je het goed kunt zien.
I mean to say that in the Sahasrara,
Ik bedoel daarmee dat in de Sahasrara,
because it's a concave replacement,
omdat het een holronde ruimte is,
is important to understand that the center
het belangrijk is te begrijpen dat het midden
of the fontanel bone area corresponds to our heart.
van het fontanelgebied overeenkomt met ons hart.
So heart is the pivotal point for the second era now.
Het hart is dus het meest cruciale punt in het tweede tijdperk.
I hope you understand what I mean.
Ik hoop dat je begrijpt wat ik bedoel.
So if you have to place your attention to Sahasrara,
Als je dus je aandacht naar je Sahasrara wilt brengen
first thing you have to do is to pay attention to your heart.
is het eerste wat je moet doen, aandacht besteden aan je hart.
In the Sahasrara, the Heart Chakra and the heart itself,
In de Sahasrara komen de Hart chakra en het hart zelf -
the Atma, coincide.
de Atma - samen.
Means the Jagadamba becomes one with the heart –
Dat wil zeggen dat de Jagadamba één wordt met het hart,
that is the Atma.
oftewel de Atma.
So we see that here the yoga takes place.
We zien dus dat op dit punt de 'yoga' plaatsvindt.
At this point of time it is very important to understand
Op dit ogenblik is het dus zeer belangrijk te beseffen
that we have to take a bigger step.
dat we een grotere sprong moeten maken.
The whole Sahasrara moves in this way,
De volledige Sahasrara beweegt op deze manier,
all these chakras throw their lights in this way,
al deze chakra's werpen hun licht op deze manier,
in a clockwise manner; and this axis is the heart.
in wijzerzin; en het middelpunt daarvan is het hart.
So the essence of all the religions, of all the prophets,
En de essentiële boodschap van alle religies, van alle profeten,
of all the incarnations is compassion,
van alle incarnaties is mededogen,
and it’s placed in this Chakra of Heart.
en dat bevindt zich in deze chakra, het Hart.
Thus we understand that in the second era now,
We begrijpen dus dat we nu, in het tweede tijdperk,
we have to have compassion.
mededogen moeten hebben.
Is the manifestation now of the compassion.
Alles draait nu om de manifestatie van dit mededogen.
If God Almighty had no compassion,
Als God Almachtig geen mededogen zou hebben,
He would not have created this great universe.
dan zou hij dit fantastische universum nooit hebben geschapen!
Actually His Power, or the Adi Shakti,
Eigenlijk is zijn kracht, oftewel de Adi Shakti,
is the embodiment of His compassion.
de belichaming van zijn mededogen.
And this compassion has brought forth all the evolution
En dit mededogen heeft de volledige evolutie tot stand gebracht,
to human level, and even your emancipation as Sahaja yogis.
tot op menselijk niveau, en zelfs tot jullie bevrijding als Sahaja yogi's.
And compassion is always completely covered
En mededogen is altijd omhuld
with forgiveness.
met vergiffenis.
So you can see, the Trinity meets at this point.
Zo zie je dus hoe de Drie-eenheid op dit punt samenkomt.
The Son of God is forgiveness,
De Zoon van God is vergiffenis -
is the embodiment of forgiveness.
hij is de belichaming van vergiffenis.
So the God Almighty who is the witness,
Je hebt dus God Almachtig die de getuige is,
the Mother who is the compassion
de Moeder die het mededogen is,
and the Child who is the forgiveness,
en het Kind dat de vergiffenis is;
all of them meet at Heart Chakra, in the Sahasrara.
en zij ontmoeten elkaar allemaal in de Hart chakra, in de Sahasrara.
Now, one must learn how to improve Sahasrara itself.
Nu moet je leren hoe je de Sahasrara kunt ontwikkelen.
You know the presiding deity of the Sahasrara very well.
Jullie kennen de godheid die in de Sahasrara verblijft heel goed.
Now the place of Sahasrara is in your head,
Nu is de plaats van de Sahasrara in je hoofd,
as you think it to be,
waar jullie denken dat het ligt,
but it’s just the center of the whole universe.
maar daarnaast is het ook het centrum van het hele universum.
To develop this, you have to pay attention
En om dit centrum te ontwikkelen moet je aandacht besteden
to your Heart Chakra in the fontanel bone area.
aan je Hart chakra in het fontanelgebied.
If you pay attention to the fontanel bone area,
Als je aandacht besteedt aan het fontanelgebied,
then there you must establish the deity.
dan moet je daar de desbetreffende godheid vestigen.
But this deity has to be first established into the heart.
Maar deze godheid moet eerst in het Hart gevestigd zijn.
Now you are very lucky people that you have the deity
Nu is het zo dat jullie heel veel geluk hebben dat jullie deze godheid
in person with you.
in eigen persoon bij je hebben.
The people who got realization before I came on this Earth
De mensen die de realisatie kregen voordat ik op deze aarde kwam
had to imagine the deities,
moesten zich de godheden inbeelden,
and in that imagination they were never perfect.
en in hun voorstellingsvermogen waren zij nooit volmaakt.
But as they say that at Sahasrara She is Mahamaya –
Maar zoals men zegt is zij ter hoogte van de Sahasrara 'Mahamaya' -
that is how it is described –
zo staat het beschreven -
so if you also see the person,
dus als je die persoon ziet
you may not be knowing fully that person
dan kan het zijn dat je die persoon niet door en door kent,
or in the perfect way or a complete way,
of niet op de meest volmaakte of de meest volledige manier;
because Mahamaya Shakti is much greater
want 'Mahamaya Shakti' is veel grootser
than your imagination.
dan je eigen voorstellingsvermogen.
That is why one has to surrender.
Daarom moet je je overgeven.
With your limited imagination of brain,
Met het beperkte voorstellingsvermogen van je hersenen
one cannot see the deity.
kun je de godheid niet zien.
Also it is said She is Bhakti Gamya:
Bovendien heeft men ook gezegd dat zij 'Bhakti Gamya' is:
you can know through bhakti, through devotion.
je kunt haar leren kennen door 'bhakti', door devotie.
So the devotion has to be there,
Devotie moet er dus zijn,
but the devotion has to be a very clean devotion,
maar deze devotie moet wel een ongelooflijk zuivere devotie zijn,
in the sense there should be no malice in the heart.
in de zin dat er geen venijn meer in je hart zou mogen zitten.
Heart should be clean.
Je hart moet zuiver zijn.
Heart, to keep it clean is very difficult.
En het hart zuiver houden is zeer moeilijk.
Always human beings have a relative understanding of
Mensen hebben altijd een relatief begrip
of reality,
van de realiteit,
but reality is absolute.
maar de realiteit is absoluut.
So to achieve that, one has to get rid of all
Om dat te bereiken moet je je dus ontdoen van alle
the other kind of impurities that are within the heart.
mogelijke onzuiverheden die zich nog in je hart bevinden.
But what next, in the new era that has to come?
Maar wat is nu het volgende dat er in het nieuwe tijdperk moet gebeuren?
As you have now good families, good ashrams,
Aangezien jullie nu allemaal mooie families en goede ashrams hebben,
good jobs, everyone is happy, let us think of the next era.
fijne jobs, iedereen is gelukkig, laten we aan het komend tijdperk denken.
Next era is of compassion, as I told you.
Het volgende tijdperk is er één van mededogen, zoals ik al zei.
But any one of the chakras are weak in you still;
Maar als er ook maar één van je chakra's nog steeds zwak is
the light that becomes white because of the seven colors
dan kan het licht, dat wit wordt door de zeven kleuren,
may dim out, or may be defective.
vervagen, of het zou onvolmaakt kunnen zijn.
So, all the chakras that are within us
Daarom moeten alle chakra's die zich in ons bevinden
are to be looked after.
verzorgd worden.
To pay attention to every chakra, and put compassion,
Besteed dus aandacht aan elke chakra, en leg je mededogen,
the feeling of compassion on these chakras.
het gevoel van mededogen in deze chakra's.
So now when you wanted that all the time,
Je verlangde daar dus voortdurend naar,
and you felt happy, secured, joyous
en je voelde je gelukkig, veilig en vreugdevol
when you had that in person before you.
toen je dat in persoon vòòr je had.
Then in the second era, now,
Maar dan in het tweede tijdperk - nu -
you will not desire so much that Mother should be there –
zullen jullie er minder naar verlangen om Moeder om je heen te hebben;
you'll take it over from Me.
jullie zullen het van me overnemen.
This is the divine desire I'm telling you about,
Ik heb het nu wel over het goddelijke verlangen,
and you have to work on that from today onwards.
en vanaf vandaag moeten jullie hieraan werken.
I am with you, you know that; but need not be in this body,
Ik ben bij je, dat wéét je; maar ik hoef niet in dit lichaam te blijven,
because I don’t know if I exist in this body or not.
want ik weet niet eens of ik wel in dit lichaam besta of niet.
But once this desire starts working,
Maar eenmaal dit verlangen begint te werken
you will see tremendous miracles happening.
zul je de meest fantastische wonderen zien gebeuren.
When the child is born to a mother,
Als een kind wordt geboren bij een moeder
automatically she gets milk.
dan krijgt zij automatisch melk.
So the nature is so connected with the whole thing.
De natuur is dus verbonden met het geheel.
In your divine desire also it is connected.
En ze is ook verbonden met jouw goddelijke verlangen.
And it is very evident when you are a divine person.
En dit is onmiskenbaar het geval als je een goddelijke persoon bent.
So you may find Me anywhere:
Je kunt me dus overal tegenkomen:
you are walking on the street,
als je op straat loopt,
suddenly you might find Mataji walking with you.
kun je ineens tot de ontdekking komen dat Mataji naast je loopt.
So this is the second era we have started,
Nu is dus het tweede tijdperk begonnen,
and you should not be shocked
en je moet niet schrikken
if you see Me sitting on your bed
als je ziet dat ik op je bed zit
and putting My hand on your head.
en mijn hand op je hoofd leg.
Or you may see Me in the form of Christ
Of misschien zie je me wel in de vorm van Christus
walking into your room,
je kamer binnenwandelen,
or as Shri Rama.
of als Shri Rama.
That has to happen,
Dat moet gebeuren,
so you should be prepared.
dus zorg dat je erop voorbereid bent.
Already so many miracles have taken place on you,
Er zijn je al zoveel wonderen overkomen,
but on a grosser level.
maar dan op oppervlakkig niveau.
We have seen the light coming on My head,
We hebben gezien hoe het licht zich boven mijn hoofd vormde,
and the photographs have shown some miracles to you.
en de foto's hebben je ook enkele wonderen getoond.
But many things will happen,
Maar er zullen vele dingen gebeuren;
that you will see something that you could never imagine.
je zult dingen zien die je je nooit zou kunnen voorstellen.
This has to happen, just to convince you
En dit mòet gebeuren, gewoon om je te overtuigen
that you have reached a certain height of your evolution
van het feit dat je een zekere hoogte in je evolutie hebt bereikt,
in the new area of Pragyalok.
in het nieuwe tijdperk van 'Pragyalok'.
Because this is a new state into which
Dit is namelijk een nieuw stadium
now you will be entering, on a horizontal basis.
waarin je nu zult binnentreden, op een horizontale manier.
In this area you will give up asking for gross things,
In deze dimensie zul je niet langer vragen om oppervlakkige dingen,
and also for anything subtler, anything that is subtle.
maar wel om subtielere dingen - alles wat subtiel is.
The asking will disappear,
Het vragen zal verdwijnen,
and that is the time you’ll become very powerful.
en vanaf dat moment zul je heel krachtig worden.
Whatever I say happens, as you know;
Alles wat ik zeg, gebeurt, zoals je weet;
only thing, I cannot command you to be evolved.
maar er is één ding: ik kan je niet bevelen te evolueren.
The Kundalini's work in you has been done, quite a lot.
Het werk van de Kundalini in je is volbracht, en dat is heel wat.
Now the new work of compassion,
Nu moet het nieuwe werk van mededogen,
of spreading it to others has to be done by you.
van het door te geven aan anderen, door jou worden gedaan.
As the light grows brighter and brighter,
En hoe helderder en helderder het licht wordt,
the area it covers becomes bigger and bigger.
hoe groter en groter het gebied wordt dat het bestrijkt.
So you become the giver of compassion.
Je wordt dus de gever van mededogen.
In My last lecture, which you have heard already,
In mijn vorige lezing, die je al hebt gehoord,
I have requested you how to do tapah.
heb ik jullie verzocht om 'tapah' te doen.
With a complete surrendered mind you have to go through
Met je geest in volledige overgave moet je
the pilgrimage, say, of this castle.
de pelgrimstocht doorstaan, zeg maar, door dit kasteel.
This is one of the glimpses of the tapah
En dat is slechts een glimp van de 'tapah'
that you have to do, because I am told
die je moet doen, want mij werd verteld
some of you had to get into little difficulties,
dat sommigen van jullie kleine moeilijkheden moesten doormaken
and you people suffered a little bit
en dat jullie toch wel een klein beetje hebben geleden
on your way for the pilgrimage.
tijdens je pelgrimstocht.
But it is fun to be venturesome and to get into places
Maar het is leuk om je avontuurlijk op te stellen en op plaatsen te komen
where the devils dare not go.
waar zelfs de duivels zich niet wagen.
And if you know how to get fun out of the so-called
En als je weet hoe je plezier kunt beleven aan de zogenaamde
discomforts, then you should know
ongemakken, weet dan
you are on the right lights.
dat je je op het juiste pad bevindt.
And as you start becoming discreet automatically,
En als je automatisch onderscheidingsvermogen begint te ontwikkelen
you should know you are progressing well.
moet je ook weten dat je op de goede weg bent.
As you become more peaceful and your temper
Als je nog vrediger wordt en je irritatie
vanishes in the thin air as soon as you see somebody
verdwijnt als sneeuw voor de zon zodra je merkt dat iemand
attacking you, then know that you are progressing well.
je aanvalt, weet dan dat je op de goede weg bent.
As soon as you see a ordeal or a calamity falling on
Als je ziet hoe een beproeving of een ramp de persoonlijkheid overrompelt
the personality and you do not get worried about it,
en je hierdoor niet van streek raakt,
then know that you are progressing.
weet dan dat je op de goede weg bent.
No amount ….
Geen enkele...
When no amount of artificiality can impress you,
Als niet het minste gekunstelde gedrag indruk op je maakt,
then know that you are progressing.
weet dan dat je op de goede weg bent.
No amount of material well-being in others
Als geen enkele mate van andermans materiële welzijn
makes you unhappy, no more unhappy,
je ongelukkig maakt, als het je geenszins ongelukkiger maakt,
then know that you are progressing well.
weet dan dat je op de goede weg bent.
No amount of
Zelfs de grootste
labor or
moeite of
or troubles are sufficient to become a Sahaja yogi.
inspanningen zijn nog niet voldoende om een Sahaja yogi te worden.
Any – whatever you may try, one cannot become a Sahaja yogi,
Wat je ook moge proberen, je kunt er geen Sahaja yogi mee worden -
while you have got it without any effort.
terwijl jullie het hebben bereikt zonder de minste inspanning.
So you are something special.
Jullie zijn dus heel bijzonder.
So this, once you understand that you are special,
En eenmaal je beseft dat je bijzonder bent,
you will become humble about it.
dan zul je hier nederig door worden.
Then when it happens to you that you’ve humbled down
En dan, als het zover is gekomen dat je nederig wordt
when you see you have achieved something,
door te zien dat je iets hebt bereikt,
that you have some powers,
dat je verschillende krachten hebt,
that you are emitting innocence, that you are discreet,
dat je onschuld uitstraalt, dat je onderscheidingsvermogen hebt,
and as a result of that you become more compassion,
en als je als gevolg daarvan nog meer mededogen ontwikkelt,
humbler personality, a sweeter personality,
een nog nederigere persoonlijkheid en een nog zachtere persoonlijkheid,
then you should believe
dan mag je geloven
that you are in the heart of your Mother.
dat je je in het hart van je Moeder bevindt.
This is what is the sign of the new Sahaja yogi now
Dit is nu het teken van de nieuwe Sahaja yogi
in the new era, who has to move with new force.
in het nieuwe tijdperk, die met nieuwe kracht vooruit moet schrijden.
Where you will grow so fast that without meditation,
Waar je zo snel zult groeien dat je zonder meditatie
you will be in meditation;
in meditatie zult zijn;
without being in My presence, you will be in My presence;
zonder in mijn aanwezigheid te zijn zul je in mijn aanwezigheid zijn;
without asking, you will be blessed by your Father.
zonder erom te vragen zul je gezegend worden door je Vader.
This is what you are in for;
Dit is wat je te wachten staat,
and again I welcome you to this new era today,
en opnieuw heet ik jullie vandaag welkom in dit nieuwe tijdperk,
on this great day of Sahasrara.
op deze grootse dag van de Sahasrara.
May God bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.